Hallo an alle, 

Jetzt ist es wohl an uns, den Abend noch einmal kurz zu unterbrechen. Mittlerweile dürften uns  ja alle kennen – wir sind Anne und Helena, Irinas Trautzeuginnen. Wir kennen Irina beide aus ganz unterschiedlichen Zeiten – und natürlich können wir es uns heute nicht nehmen lassen, ein paar Worte zu verlieren. Anne, willst du anfangen? 


Liebe Irina, Liebe Eva, 

Liebe Fadel, 

Die meisten von euch wissen ja, dass Irina und ich uns im Studium im Oktober 2013 kennengelernt haben. 
Als ich mich im Wintersemesster für das Seminar Wissenschaftsgeschichte im Dritten Reich anmeldete, dachte ich nicht, dass ich so wenig an Wissen gewinne – aber so viel Freundschaft.  In einem Raum voller Männer  ich sage mal leidenschaftlicher Historiker hatten wir schnell ineinander den Support gefunden, unser Studium zusammen zu meistern. 

Weil Hochzeiten natürlich immer ein guter Moment sind, um einmal in die Vergangenheit zu blicken – habe ich die Chance genutzt und mir einmal unsere alte Konversation angeschaut. 

– Irina und ich haben damals hauptsächlich Facebook-Messenger zur Kommunikation genutzt, meine Erklärung dafür im Nachhinein ist, das wir von dort in der Bibliothek am besten miteinander schreiben konnten. Also hab ich mich hingesetzt und am Laptop durch unsere alten Nachrichten gescrollt. eigentlich wollte ich gerne unsere erste Nachricht aneinander vorlesen – aber nach 4 Stunden scrollen war ich allerdings nicht mal im richtigen Jahr angekommen, also habe ich aufgegeben. – 

Trotzdem hab ich natürlich ein paar Erkenntnisse – und Erinnerungen –  mitgenommen. 
 
1. “Lass es niemals soweit kommen dass ich Pärchen M&M  (Also M&Ms mit den Initialen des Paares)  machen lasse”, hattest du mir einmal geschrieben – also, ich hab da mal was mitgebracht. I & E waren leider vergriffen, aber Marion und Maria passt ja auch. 

2. Wir hatten uns immer krasse Geschichten zu erzählen, die haben wir aber leider (oder zum Glück) dann nicht aufgeschrieben.

3.Wir hatten beide im Studium extrem viel Zeit für Mittagsschlaf, zumindest ist in den Gesprächen immer eine von uns gerade aufgewacht. 

Unsere Gesprächsthemen haben irgendwann von Studium auf Arbeit gewechselt, der Facebook-Messenger ist WhatsApp gewichen, mehrstündige Mitttagsschläfchen  und das Barbies, unsere Studentenstammkneipe sind aus unserem Leben verschwunden.

Wir sind einander geblieben und bin wahnsinnig froh und stolz darauf, was wir in den Jahren unserer Freundschaft zusammen erlebt haben. Wir haben Prüfungsabschlusse zusammen gefeiert, Auslandssemester gelebt, erste Jobs bekommen, Umzüge gemeistert. Du warst in der Zeit dabei, als ich meinen Mann Manuel kennen gelernt haben. Und als du zum ersten mal von Eva erzählt hast, standen wir in meiner Wohnung  im Esszimmer. 

Liebe Eva, 

Beim JGA letzte Woche hatten wir ja schon kurz darüber gesprochen. Als wir uns kennen gelernt haben, haben wir uns eine halbe Stunde darüber unterhalten, wie man mit Hilfe einer Exceltabelle genau untersuchen könnte, welcher Abstand zwischen U1 Haltestellen der längste ist. - max wir warten immer noch auf den BVG Kontakt - 

Es war das erste von vielen solcher Gespräche, aber an dessen Ende war mir klar, dass du nicht einfach Irinas Freundin bleiben wirst, sondern dass du ganz schnell auch zu meiner Freundin werden würdest. Du wurdest zu meiner Freundin.. 

Wir, zu zweit zu dritt oder zu viert hatten sehr viel Freude zusammen in den letzten drei einhalb Jahren. Das Kirk wurde zur neuen Stammkneipe erklärt. Der Gin Tonic, den es im Barbies immer gab, haben wir durch whiskey sour ersetzt. 


Meine größte Freude war zu erfahren, wie glücklich du Irina machst. 

Irina, Eva. Es ist eine Inspiration, zu beobachten wie sehr ihr euch gegenseitig tragt. Und auch wenn wir jetzt nicht mehr in direkter Nachbarschaft wohnen, so bin ich sicher, dass wir uns nicht aus den Augen verlieren werden. Unsere Tür - zu Sekt und Käsefondue - steht euch immer offen - Egal ob in Berlin oder New York. 

Deshalb, cheers to you. Ich wünsche euch das größte Glück dieser Welt.
